# Работа с EDT

## Изменение домашней директории установки
В инструкции по установке EDT указано:
> Только при первом запуске нового «Установщика» вы можете выбрать домашнюю директорию, в которую будут устанавливаться все версии 1C:EDT и другие программы «1С:Предприятия 8". Отдельная собственная домашняя директория, которую использует «Установщик», позволяет всегда иметь только одну копию 1C:EDT некоторой версии, без дублирования.

> При следующих запусках «Установщика» вы уже не сможете изменить домашнюю директорию в его диалоге. Но при необходимости вы можете перенести домашнюю директорию на любой диск, поставив ссылку на файловой системе на первоначальную директорию.

Если необходимо изменить расположение домашней директории, то не совсем очевидно, как это сделать. Если вручную удалить папку с дефолтной установкой (обычно это `C:\Program Files\1C\1CE`), то при попытке установить EDT более старых версий, у которых установщики были оформлены в виде bat-файлов, будет малоинформативная ошибка. А при установке EDT с установщиками в виде exe-файлов путь к домашней директории будет недоступен для изменения.  

Поэтому, необходимо также удалить данные в директории `%ProgramData%\1C\1CE` (для винды) или `/etc/1C/1CE` (для Linux). После этого при установке можно будет выбрать путь для домашней директории.

Все вышенаписанное касается установки через `1ce-installer`. При установке через консоль есть вариант переопределения директории через параметр `--products-home` команды `install`. Однако, этот параметр игнорируется, если домашняя директория продуктов уже была задана на хосте. Поэтому удалять данные в директории `%ProgramData%\1C\1CE` (для винды) или `/etc/1C/1CE` (для Linux) все равно придется.
   
## Англоязычный интерфейс

Для включения англоязычного интерфейса EDT необходимо отредактировать файл `1cedt.ini` расположенный в каталоге текущей версии EDT в домашней директории установки, добавив строчку
```
-Duser.language=en
```

