# Несколько вариантов просмотра содержимого временных таблиц в отладчике

*Не для EDT*

Иногда нужно посмотреть содержимое временной таблицы при отладке в Конфигураторе. Конечно можно перенести запрос в консоль, заполнить параметры и отладить, но это не всегда неудобно или даже невозможно. Как пример - код в типовой конфигурации ЗУП, где запросы зачастую собираются из множества временных таблиц, которые в свою очередь заполняются в разных общих модулях. 

### Вариант 1
Если доступен МенеджерВременныхТаблиц  
* `Запрос.МенеджерВременныхТаблиц.Таблицы[<индекс>].ПолучитьДанные().Выгрузить()`, где <индекс> это порядковый номер временной таблицы в пакете.
* `Запрос.МенеджерВременныхТаблиц.Таблицы.Найти(<Имя временной таблицы>).ПолучитьДанные().Выгрузить()`, где <Имя временной таблицы> - это наименование нужной нам таблицы. Если индекс таблицы в пакете может изменится, имя останется неизменным.

### Вариант 2
Если МенеджерВременныхТаблиц не создавался  
* Ставим точку останова после кода типа `Запрос.Выполнить()`
* Открываем в табло объект Запрос (по соответствующей пиктограмме или комбинацией клавиш Shift+F9)
* Дважды щелкаем мышью по значению свойства Текст
* Меняем содержимое запроса на запрос `ВЫБРАТЬ * ИЗ <Имя временной таблицы>`, где <Имя временной таблицы> - это наименование нужной нам таблицы
* Далее в поле Выражение набираем код `Запрос.Выполнить().Выгрузить()` и нажимаем Рассчитать
* Выделяем ТЗ, нажимаем F2 или пиктограмму просмотра. 

### Вариант 3
Если МенеджерВременныхТаблиц не создавался  
* Ставим точку останова после кода типа `Запрос.Выполнить()`
* Открываем в табло объект Запрос (по соответствующей пиктограмме или комбинацией клавиш Shift+F9)
* В поле Выражение набираем код `Запрос.ВыполнитьПакетСПромежуточнымиДанными()` 
* Выделяем полученный массив результатов со всеми временными таблицами и через F2 или пиктограмму просмотра можно обратиться к любой нужной нам ТЗ из пакета и просмотреть её содержимое. Либо в поле Выражение набрать код `Запрос.ВыполнитьПакетСПромежуточнымиДанными()[<индекс>].Выгрузить()`

### Вариант 4
Через собственную отладочную функцию в общем модуле. Для универсальности её можно вынести в расширение. Код примерно такой (конечная реализация зависит от потребностей и контекста объекта Запрос - есть МВТ или нет):  
```
Функция ПросмотрВременнойТаблицы(Запрос, ИмяВременнойТаблицы) Экспорт

    НашЗапрос = Новый Запрос("ВЫБРАТЬ * ИЗ " + ИмяВременнойТаблицы);
    НашЗапрос.МенеджерВременныхТаблиц = Запрос.МенеджерВременныхТаблиц;
    
    Возврат НашЗапрос.Выполнить().Выгрузить();

КонецФункции
```

### Вариант 5
При помощи [отложенной отладки](http://devtool1c.ucoz.ru/index/funkcii_dlja_otladki/0-33) в Инструментах разработчика от tormozit
* [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=54WwCC4j03U&ab_channel=SergeyTormozit) с демонстрацией для встроенной подсистемы
* [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=hiw_aYVOvFc&ab_channel=SergeyTormozit) с демонстрацией для портативного варианта
